Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/435.*.resx
Languages: ja

source: 0000 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: というわけで、ハルヒと一緒に 道具探しに乗り出したのだが……

source: 0001 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: で、キョン

source: 0002 (435.ja) KYON (キョン)
ja: なんだ

source: 0003 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: あんた、コンロのありそうな場所っ てどこだと思う？

source: 0004 (435.ja) KYON (キョン)
ja: まさかおまえ、何も考えず学校まで 戻ってきたのか？

source: 0005 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 違うわよ。あんたに発言の機会を 与えてあげてるんでしょ

source: 0006 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: で、どうなの？ 何か思いついたりした？

source: 0007 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 言われたそばからすぐに 思いつくわけないだろ

source: 0008 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: ちょっとは考えなさいよ

source: 0009 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: そうやって簡単に思考を放棄するの は、文明社会に対する冒涜よ

source: 0010 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 人類は智恵によって霊長類としての 地位を手に入れたんだから

source: 0011 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: たかが肉を焼くために、人類として ダメだしまでされるのか

source: 0013 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: キョンは役に立たないわ 有希、なにかいいアイディアない？

source: 0015 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 長門は答える代わりに首を横に振る

source: 0016 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: そう、有希もダメか……

source: 0017 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: ハルヒさんよ、俺の時とはずいぶん 反応が違わないか？

source: 0019 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 当てずっぽうで探してたらすぐに 日が暮れちゃうし

source: 0020 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: どうしたものかしらね……

source: 0021 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 闇雲に探しても無駄だという推測は できるんだな

source: 0022 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: それならいっそ、七不思議探しも 無駄だと気付いて欲しいところだね

source: 0023 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: ひとりで考え込みはじめたハルヒを 他人事のように眺めていると

source: 0024 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 不意に、半袖のすそを引っ張られた

source: 0027 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ん……？ どうした

source: 0028 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: バーベキューの定義について確認 したい

source: 0029 (435.ja) KYON (キョン)
ja: え……バーベキュー知らないのか？

source: 0030 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: 知っている。ただ、定義があいまい

source: 0031 (435.ja) KYON (キョン)
ja: まあ、言われてみればそうかもな

source: 0032 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 串に刺して焼くのが正式だとか 単に野外で料理をするだけだとか

source: 0033 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: きっと、国や文化の違いで食材も 変わるだろう

source: 0034 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: そういう点から見ると、意外に 奥が深いのか？

source: 0035 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: どう答えたもんか……

source: 0036 (435.ja) KYON (キョン)
ja: まあ、何が正解かは分からんが

source: 0037 (435.ja) KYON (キョン)
ja: この場合はハルヒの好みに合わせ とけばいいんじゃないか？

source: 0038 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: ……わかった

source: 0039 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: と言っても、そのハルヒ好みって やつがくせ者なんだがな

source: 0041 (435.ja) KYON (キョン)
ja: まあ、深く考えなくていいさ

source: 0042 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 長門、おまえの好みで適当に やればいい

source: 0043 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: 好み

source: 0044 (435.ja) KYON (キョン)
ja: そうだ

source: 0045 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 肉があればいいとか、魚介類も ほしいとか

source: 0046 (435.ja) KYON (キョン)
ja: とにかく、なんでもいい

source: 0047 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: そう

source: 0048 (435.ja) KYON (キョン)
ja: で、長門はなにが食いたいんだ？

source: 0049 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: カレー

source: 0050 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ……それはバーベキューじゃない

source: 0051 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ていうか、もしかして長門は カレーが好きなのか？

source: 0052 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: 栄養価が高く、複数の食材を 合理的かつ迅速に摂取できる

source: 0053 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: そういう考え方でも好物と言える んだろうか……

source: 0055 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: そうだわ！

source: 0056 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 唐突にハルヒが声をあげる

source: 0057 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 長門と話をしている間に、なにやら いろいろと考えていたらしい

source: 0058 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 何か思いついたのか？

source: 0059 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: なければ作ればいいのよ

source: 0060 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ……は？

source: 0061 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: コンロなんてわざわざ用意しなくて も、自分たちで作ればいいじゃない

source: 0062 (435.ja) KYON (キョン)
ja: すまん。なんだって？

source: 0063 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: だーかーら！ コンロを作るの！ あたしたちで！

source: 0064 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 何を言い出すかと思えば 自分で作るだと？

source: 0065 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 考えてもみなさいよ

source: 0066 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: そもそも、アウトドアっていうのは なんでもその場で調達するものなの

source: 0067 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 大昔の人たちは、その辺の石や木を 使って、調理してたのよ？

source: 0068 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: あたしに言わせてみれば現代人は 便利な道具に頼りすぎているわ

source: 0069 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: ついさっき俺に、文明人たれと 説教してたのはどこのどいつだ

source: 0070 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: というわけだから、予定変更よ

source: 0071 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: バーベキュー用のコンロは あたしたちの手で作り上げるわ！

source: 0073 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: ハルヒの思いつきで、コンロ探し から一転

source: 0074 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: コンロを自らの手で作り上げる という暴挙に出ることとなった

source: 0075 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 自然溢れる山中ならいざ知らず

source: 0076 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 文明社会のど真ん中で、なぜこんな サバイバルをせにゃならんのか

source: 0077 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 誰かに問いただしたくて仕方がない

source: 0078 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: いい？ 一言にコンロを作ると 言っても簡単なことじゃないわ

source: 0079 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 良かった。ハルヒでもそのくらいの 分別は持ち合わせているらしい

source: 0080 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: そこで質問よ。そもそも何のために コンロが必要なの？

source: 0081 (435.ja) KYON (キョン)
ja: なんだその、妙に哲学じみた 問いかけは

source: 0082 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: いいから答えなさい

source: 0083 (435.ja) KYON (キョン)
ja: はぁ……

source: 0084 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 炭を入れてその上に網を置いて 肉なんかを焼くためだろ？

source: 0085 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 正解よ

source: 0086 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 要するに、食材に火を通すことが できればいいわけよ

source: 0087 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: だからね、こう石とかを積み上げて それっぽい物ができればいいのよ

source: 0088 (435.ja) KYON (キョン)
ja: また、ずいぶん大ざっぱだな……

source: 0089 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: だが、まあ言いたいことは分かる

source: 0090 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 要するにハルヒは“かまど”を作り たいんだろう

source: 0091 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: グラウンドだと、人目に付きすぎる じゃない？

source: 0092 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: ３人で手分けして使えそうな物を 集めてここに持ってくるのよ

source: 0093 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: なるほど、だから場所を移動した のか

source: 0094 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 時間がないわ さっそくはじめましょ

source: 0095 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 手分けしてと言われても、正直 ハルヒから目を離すのは不安だ

source: 0096 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: ついでに言えば、ハルヒの大ざっぱ な指示を長門が理解しているのか

source: 0097 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: という点も非常に気になる

source: 0098 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: さて、どうしたもんか……

source: 0101 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 後を追って行くと、何を思ったのか 長門は学校の中へ入ろうとしていた

source: 0102 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ちょっと待った！ 長門！

source: 0104 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 声をかけると、長門は立ち止まって くるりと振り返った

source: 0105 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 長門、ハルヒのあんな適当な指示で 理解できたのか？

source: 0106 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: 積み上げる物を持ってくる

source: 0107 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: どうやら不安は的中したらしい

source: 0108 (435.ja) KYON (キョン)
ja: いいか、ハルヒは“かまど”を作り たいんだ

source: 0109 (435.ja) KYON (キョン)
ja: “かまど”は分かるよな？

source: 0110 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 長門は小さくうなずく

source: 0111 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: 耐火性の高い素材で火の周囲を囲み 風の影響を防ぐ

source: 0112 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: 加えて上方に火力を集中させること によって調理の時間を短縮する

source: 0113 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: また、積み上げた石と石の隙間を 最小限に抑えることも必要

source: 0114 (435.ja) KYON (キョン)
ja: まさしくその通りだ。的確すぎて 何も付け加えるべきことはない

source: 0115 (435.ja) KYON (キョン)
ja: って、もしかして、キャンプとか アウトドアの経験があるのか？

source: 0116 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: ない

source: 0117 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: でも、目的に合わせた方法は 知っている

source: 0118 (435.ja) KYON (キョン)
ja: それも本で読んだのか？

source: 0119 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 俺の質問に長門は首を振る

source: 0120 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: もしかすると、それが知識教養の類 であればどんなものであれ

source: 0121 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 長門に聞けば、すんなり答えが返っ てくるのではないか

source: 0122 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: こういうのも#P05“生き字引”#P01と 言うのだろうか……？

source: 0123 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ……そんだけ分かってりゃ充分だな

source: 0124 (435.ja) KYON (キョン)
ja: とりあえず、手頃なサイズの石とか できればレンガなんかがあればいい

source: 0125 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: わかった

source: 0126 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: さて、これならこっちはなんとか なりそうだな……

source: 0128 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 後を追って中庭までくると、ハルヒ は木の根本を睨み付けていた

source: 0129 (435.ja) KYON (キョン)
ja: なにやってるんだ？

source: 0130 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: ほらここ、木の根もとをレンガで 囲んであるじゃない？

source: 0131 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: ほら、このレンガは使えそうだと 思わない？

source: 0132 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: でも、掘り出すのってなかなか大変 そうよね

source: 0133 (435.ja) KYON (キョン)
ja: おい、待てハルヒ

source: 0134 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: なによ？

source: 0135 (435.ja) KYON (キョン)
ja: お前のやろうとしていることは 器物損壊っていう立派な犯罪だ

source: 0136 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: ちょっと借りるだけじゃない 後で元通りに戻すわよ

source: 0137 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ダメだ、レンガがほしいなら せめて使われてないのにしろ

source: 0138 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 探せばどこかに、あるだろ

source: 0139 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: ……分かったわよ

source: 0140 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: まったく、キョンは頭が固いん だから

source: 0141 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: ぶつぶつと文句をいいながら ハルヒは中庭を後にする

source: 0142 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ……どうせ、レンガを掘り出すのも 元通りにするのも俺にやらすんだろ

source: 0143 (435.ja) KYON (キョン)
ja: そんな虚しい作業をさせられて たまるか

source: 0145 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: １５分ほどで“かまど”の材料に なりそうなものが集まった

source: 0146 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 石ころにレンガ、木ぎれ、鉄の廃材

source: 0147 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: そして、どこから持ってきたのか 鉄製の網など

source: 0148 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: これだけ材料があれば、なんとか なりそうね

source: 0149 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: ハルヒは実に満足そうだ

source: 0150 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: それじゃキョン、さっさと作って ちょうだい

source: 0151 (435.ja) KYON (キョン)
ja: もしかして、それは俺に 言ってるのか？

source: 0152 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: もしかしなくても、あんたしか いないじゃない

source: 0153 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: なんとなく予想していた答えでは あったが

source: 0154 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: こういうのは男の仕事でしょ さあ、グズグズしない！

source: 0155 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: せめて手伝うくらいの配慮はない のかね……

source: 0157 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 長門、ちょっと手伝ってくれ

source: 0158 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: わかった

source: 0159 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: ちょっとキョン！ なに有希を 手伝わせてるのよ！

source: 0160 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 俺ひとりにやらせようってのが 無茶なんだよ

source: 0161 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: まったく、根性なしね ……まあいいわ

source: 0162 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: あたし、ちょっと思いついたことが あるから、あとよろしく

source: 0163 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: そう言うと、ハルヒはさっさと どこかへ行ってしまう

source: 0164 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: どうやら手伝う気などさらさらない らしいな

source: 0165 (435.ja) KYON (キョン)
ja: やれやれ……

source: 0166 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: かまど

source: 0167 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 長門は集めた材料に、じっと視線を 合わせていた

source: 0168 (435.ja) KYON (キョン)
ja: え？ あ、ああ、そうだった

source: 0169 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 分かってるとは思うが、なるべく 隙間がないように積む必要がある

source: 0171 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: コクリとうなずいたかと思うと 迷い無く石を積み上げていく長門

source: 0172 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 俺が手を出す前に、数分とかからず 石組みのかまどを組み上げてしまう

source: 0173 (435.ja) KYON (キョン)
ja: すごいな、長門 いったいどんな魔法だ？

source: 0174 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: 石の形状から最適な組み合わせを 選択した

source: 0175 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 選択だって？

source: 0176 (435.ja) NAGATO (長門)
ja: 接触面と摩擦係数から強度と安定性 の平均値が最も高いパターンを選出

source: 0177 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 要するに、この形も何もバラバラな 石でパズルをしたってことか

source: 0178 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: しかも、正解なんて親切なものが 用意されてないパズルだ

source: 0179 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: あらためて、長門の凄さを思い知ら されるな

source: 0180 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 長門にとっては、本物のパズルなど 息をするより簡単なのかもしれない

source: 0182 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 石を組み上げて、なんとか即席の “かまど”が完成した

source: 0183 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: どう？ できた？

source: 0184 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: と、そこへハルヒが戻ってくる

source: 0185 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 今までどこへ行ってたか知らんが のんきなもんだ

source: 0187 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: なんだ、ちゃんと出来てるじゃない

source: 0188 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: さすが有希ね！

source: 0189 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 俺が頑張ったという可能性は考え ないのか

source: 0190 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: これで、準備は完璧ね

source: 0192 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ハルヒ、おまえも少しは 手伝ったらどうだ

source: 0193 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: それは、ダメね

source: 0194 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ダメっておまえ……

source: 0195 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: あたしはちょっと用事があるから それ、組み上げといてちょうだい

source: 0197 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 行きましょ、有希

source: 0201 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: ハルヒと長門は連れだってどこかへ 行ってしまう

source: 0202 (435.ja) KYON (キョン)
ja: 俺ひとりでやるのかよ……

source: 0204 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 石を組み上げて、なんとか即席の “かまど”を作った

source: 0205 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: どう？ できた？

source: 0206 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: と、そこへハルヒが戻ってくる

source: 0207 (435.ja) MONOLOGUE (モノロ)
ja: 今までどこへ行ってたか知らんが のんきなもんだ

source: 0208 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: なんだ、ちゃんと出来てるじゃない

source: 0209 (435.ja) KYON (キョン)
ja: あのな、ふと思ったんだが

source: 0210 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ここで組み上げても、また向こうに 持っていって組み直すんだよな？

source: 0211 (435.ja) KYON (キョン)
ja: しかも、大量の石ころやレンガを あの空き地まで運ぶわけだ

source: 0212 (435.ja) KYON (キョン)
ja: なんというか、とんでもなく面倒な 気がするんだが、気のせいか？

source: 0213 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: ああ、それなら大丈夫よ

source: 0214 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: アウトドア同好会からバーベキュー 用のコンロを借りてきたから

source: 0215 (435.ja) KYON (キョン)
ja: なに？

source: 0216 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 夏休みだから誰もいないかと思った んだけど、たまたま人がいたのよ

source: 0217 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 頼んでみたら、ふたつ返事で貸して くれるって言うじゃない？

source: 0218 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: これって日頃の行いがいいって 証拠よね

source: 0219 (435.ja) KYON (キョン)
ja: ちょっまて じゃあ、この集めてきた石は……

source: 0220 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: 用済みになっちゃったわね

source: 0221 (435.ja) KYON (キョン)
ja: おいおい……

source: 0222 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: さ、ちゃっちゃと片付けちゃい ましょう

source: 0223 (435.ja) HARUHI (ハルヒ)
ja: それが終わったら、あんたはコンロ を空き地まで運んでちょうだい

source: 0224 (435.ja) KYON (キョン)
ja: お、俺の苦労はいったい……

source: 0225 (435.ja) INFO (CHOICE)
ja: ハルヒの好みに合わせる

source: 0226 (435.ja) INFO (CHOICE)
ja: 自分の好みでいい

source: 0227 (435.ja) INFO (CHOICE)
ja: 長門について行く

source: 0228 (435.ja) INFO (CHOICE)
ja: ハルヒについて行く

source: 0229 (435.ja) INFO (CHOICE)
ja: 長門に手伝ってもらう

source: 0230 (435.ja) INFO (CHOICE)
ja: ハルヒに手伝わせる
